2 POMPONII MELAE

undique mari, eodemque in duo latera quoe hemi-

· sphaeris nominent sb oriente divisa ad occasum zonis
quinque distinguitur. mediam aestus infestet, frigus
ultimas, reliquae habitabiles paria agunt enni ternpore,
verum non pariter. antichthones alteram, nos alteram ⁵
incolimus. illius situs ob ardorem intercedentis plegae

oincognitus, huius dicendus est. haec ergo ab ortu
porrecte ad occasum, et quis sic iacet aliquanto quam
ubi latissima est longior, ambitur omnis oceano, quat
tuorque ex eo merie reeipit3 unum a septentrione, a10
meridie duo, quartum ab ocossu. suis locis ills refe-

orentur. hoc primum angustum nec amplius decem
milibus passuum patens terras sperit atque intrat. tum
longe lateque diffusum abigit veste cedentia litora,
iisdemque ex diverso prope co'e‘untibus odeo in artum 1⁶
srtssiutsst0sttssffinsissttuite
artius exit in spatium. qud cum eqst acceptum, ingens
iterum et magno ss* et paludi ceterum exiguo ore
coniungitur. id omne qus venit qusque dispergitur so

iuno vocabulo Nostrum mere dicitur. angustias in·
troitumque venientis nos fretum, Graeci porthmon
appellant. qua diffunditur alia aliis locis cognomina
acceptat. ubi primum se artat Hellespontus vocetur,
Propontis ubi expendit, ubi iterum pressit Thracius ss
Bosphorus, ubi iterum effudit Pontus Euxinus, qua
paludi committitur Cimmerius Bosphorus, psius ipss

8 Maeotis. boo mari et duobus inclutis amnibus, 'Penei
etque Nilo, in tres partes universe dividitur. Tanais ’
s septentrione ad meridiem vergens, in mediam fere ω

Maeotida defluit3 et ex diverso Nilus in pelagus. quod

1. eodemque corr. iu eademque A¹ eodemque Vinctos 1. 2.
hemispheria A t. antiothones A 19. magnit A lusum
dedicavit Bursian 22. pertrnon A porthmon :c 28. inclytis
A a1.mee0udamA qotA' ·

 

